閲覧注意。辛口毒舌上から。そしてブーメラン。改善されたら嬉しい。

* 重い
* 広告
* 共有ボタン
* 著者
* 検索窓
* 関連記事
* アイキャッチ画像
* 過剰な余白
* この記事は1年以上が経過しています
* 関連記事
* 関連記事

# 重い

開いただけでフリーズする糞サイト。低スペックに優しくしろ。お前のせいで作業がオジャンだ。

# 広告

邪魔。重い。消えろ。

[ublock](https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/ublock-origin/)を手放せない。テキストブラウザにしたくなる。深刻なブラウザ離れの主要因。このままだとテレビと同様、いずれ嫌気が差して見なくなりそうな勢い。

# 共有ボタン

必要か？　やってない人にとっては邪魔でしかない。
なのに重くなる。害悪。

あと、使ってないサービスだってあるだろ。
なのに当てずっぽうに無数のボタンを網羅するとか、バカなの？

閲覧者が必要なときに、利用しているサービスだけ表示するのが自然だろ。
読者側で自分用共有ボタンを表示すべきだ。

でも、そんな機能しらない。
結論、[disconnect](https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/disconnect/?src=search)。共有おことわり。外部サービスもお前のサイトもお断り。（いいねって思ったけど、もういいね）

# 著者

メインコンテンツが素敵なら著者が気になる。

だが、サイトの右ではげしく自己主張する奴。
邪魔。先にコンテンツ見せろ。

ただ、人の自己主張は、それはそれで見てみたい。
専用ページでみせてほしい。
たとえば、プロフィールページとか、ポートフォリオとか。

## 連絡先

連絡なんてできない。

メインコンテンツが素敵なら著者が気になる。

でも、自分のような雑魚は、そんな素敵な人と釣り合わない。怖くて関われない。disconnect。

# 検索窓

使うか？　Google検索のほうがよくね？

そのサイト限定の検索なんて、やったことない。
検索結果ゼロ件になりそうで嫌。

全文検索よりも、タグクラウドのほうが良い？
そのサイトでヒットしそうな単語がわからないと検索しようと思えないから。
でも、単純に使用数の多い単語を知っても仕方ない。
書き方のクセや口癖を知りたいわけじゃない。

そのサイトが持つ、コンテンツ内容に関わるキーワードが知りたいのだ。
それができるような、うまい方法がないものか。

# 関連記事

ひたすら関連記事を出しまくっているサイト。
うざい。

とくに左、右、下などメインコンテンツを圧迫するように網羅しているサイト。
非常にうざい。
メインコンテンツよりも大量だと……中身空っぽじゃんゴミ箱かよって思う。

たくさん情報を埋め込めば見てもらいやすいのかもしれない。
だが、肝心のメインコンテンツが見づらい。
そんなサイト、もう二度と見たくなくなる。

ただ、極々まれに役立つ関連リンクもある。
読者の特性におうじて厳選してくれたらお互い幸せなのにね。

# アイキャッチ画像

記事に関係ないアイキャッチ画像を使っているサイト。
うざい。
余計な通信が発生して重くなるんだよ。

特に、意味なく主張だけは一丁前な画像だとイラつく。
それで記事を見させようって魂胆なんだろうが、邪魔なんだよ！
目を捉える画像よりも、心を掴む文章を書け！

まるで外装だけは立派なのに、中身は包装による空気ばかりのスカスカ商品だ。
ゴミばかり増えていく。中身までゴミとか、もう笑えない。

騙すことに力を注ぎやがって。
信用ならん。お前はいらない。

# 過剰な余白

ヘッダや左右に、過剰な余白のあるページ。
操作量が増える。もったいつけられているようでイラつく。

1行あたりの文字が少なくなり、
スクロール量が
増える。

面倒くさいんだよ。
パっと見せろよ。

## 過剰なヘッダ

ロゴやバナーがデカすぎる。邪魔。
いいからメインコンテンツ見せろ。

こっちはお前を検索しに来たんじゃないんだよ。
コンテンツを探しに来たんだよ。

1024*768だとロゴやバナーしか見えないページさえあった。
Cool?　いや、文字出せや！

# この記事は1年以上が経過しています

> この記事は最終更新日から1年以上が経過しています。

みたいなやつ。

だからなんだよ。投稿日や更新日でわかるっての。
さっさと本文みせろ。
本文より先に言い訳するってなんなの？

警告の意味があるんだろうけど、その警告に何の意味がある？
ただ機械的に1年前であることを伝えて、何の価値がある？

> 古いので使えない可能性があります

ってか？

だったら使える情報よこせや！　それが知りたいんじゃ！

せめて、使えるか、使えないか、判断してくれ。
それもできないなら、何のためにその一文を出したんだ？
結局、こっちが本文みて判断せねばならないってことだよな？
ならなおさら、さっさと本文みせろや！

古くて使えず、無駄骨をおらせてしまうかもしれない。
でも、文書のメンテナンスなんてできるかわからない。
だから言い訳の一文を記す。
そういうことだろ？

わかってるんだよ。
常に最新にメンテし続けろ、なんて無茶で身勝手な要求なんかしないんだよ。
そこまで求めるとか、俺様は何様なんだよ。
発言に責任を持て、なんて無責任なこと言わないんだよ。
こっちは親切でしていただいているって意識でいるんだよ。

言い訳しなくていいから、推測できる情報だけを端的に出せ。
本文に加え、投稿や更新の日時さえあればいい。

# Page Up, Downボタン

いらねーよ。`PgUp`, `PgDn`キーで足りるだろ。画面占有させる価値あんの？

# はてなブログ

重いんだよ！　余計な要素多すぎ！　勝手にリンク貼んな！

> 今週のお題は「バレンタインデー」です

> 今週のお題は「ホワイトデー」です

バレンタインデーに記事書けとか……うざいんだよ！
やめろ、やめて、おねがいだからやめてください……

べつにバレンタインデーに限らない。アレやめろ。
こっちには書きたい記事があるんじゃ。
ワシにまったくこれっぽっちも関係ない記事なんて、書けるわけ無いだろ！！！

皆おなじだと思うなよ。
何のための個人ブログなんだよ。
自分のブログくらい、好きに書かせろ。

* 管理
    * 検索が貧弱すぎて探せない
* エディタ
    * 重い
        * 字数が増えるとともに
        * プレビュー激重
    * TABでインデントできない
    * 予約投稿の日時入力が毎回面倒

なぜはてなだけ名指しで執拗に叩くかって？　愛しているからだよ。

